三个中断的方法

//静态的中断方法，返回中断的状态。
//如果线程被中断，而且中断状态尚不清楚，那么，这个方法返回 true。与 isInterrupted()不同，
//它将自动重置中断状态为 false，第二次调用 Thread.interrupted()方法，总是返回 false，除非中断了线程。

//官方文档：测试当前线程是否已经中断，线程的中断状态也是由该方法清除。

```
public static boolean interrupted() {
        return currentThread().isInterrupted(true);
    }
```

// 线程是否中断
//线程一旦被中断，isInterrupted()方法便会返回 true，而一旦 sleep()方法抛出异常，它将清空中断标志，此时isInterrupted()方法将返回 false。
//测试线程Thread对象是否已经处于中断状态。但不具有清除功能

```
 public boolean isInterrupted() {
        return isInterrupted(false);
    }
```
```
private native boolean isInterrupted(boolean ClearInterrupted);
```

//中断线程的方法，并不能真正中断线程，只是设置了一个中断标志

```
public void interrupt() {
        if (this != Thread.currentThread())
            checkAccess();

        synchronized (blockerLock) {
            Interruptible b = blocker;
            if (b != null) {
                interrupt0();           // Just to set the interrupt flag
                b.interrupt(this);
                return;
            }
        }
        interrupt0();
    }
```
多线程中过时的几个方法
stop() 终止线程的执行
suspend() 挂起线程
resume() 恢复线程
##0912
##synchronized锁
1. 类级别锁，作用于整个类的的同步锁，例如Object.class
2. 对象级别锁，new Object()产生的锁，不同的实例所持有的锁是不同的。
3. this锁，也属于对象级别的锁。不同的实例所持有的锁是不同的。

synchronized修饰的范围
1. 修饰方法
2. 修改静态方法
3. 同步代码块
4. 修饰类
##死锁
一开始，线程A持有锁Lock1，线程B持有锁Lock2。
当线程A去执行toWc()时，需要持有锁Lock2，并释放Lock1，但是Lock2的锁正在被线程B所持有，因此线程A在等待状态；线程B也去执行toWc()时，需要持有Lock1,并释放Lock2，但是Lock1被线程A所持有，因此线程B也处于等待状态。
##可重入内置锁
可重入性的体现
public synchronized void methodA(){
	this.methodB();
}
public synchronized void methodB(){
}
* 当线程请求由自己持有的对象锁(this)时，如果该锁是重入锁,请求就会成功,否则阻塞。
* synchronized是一个可重入锁
#wait、notify、notifyAll
wait()方法，当对象调用wait方法时，会释放当前对象的锁，并等待notify()或者notifyAll()的唤醒，并重新等待持有对象锁。

#Executor
##ExecutorService
###Executors多线程创建线程池的方法
#### 创建缓存线程池
#### 创建固定数量的线程池
#### 创建单一线程的线程池
#### 创建具有周期性的线程池
***创建缓存线程池***
```
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
        return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
public static ExecutorService newCachedThreadPool(ThreadFactory threadFactory) {
    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                  60L, TimeUnit.SECONDS,
                                  new SynchronousQueue<Runnable>(),
                                  threadFactory);
}
```
###ExecutorService执行Callable任务
ExecutorService可以执行Runnable任务和Callale任务
和Runnable不同的是，Cannable可以有返回值，而Runnable没有返回值。
Callable接口的定义：
```
@FunctionalInterface
public interface Callable<V> {
    V call() throws Exception;
}

@FunctionalInterface
public interface Runnable {
    public abstract void run();
}
```
Executors的三种submit方法

```
     <T> Future<T> submit(Callable<T> task);

     <T> Future<T> submit(Runnable task, T result);

     Future<?> submit(Runnable task);
```
##Future

##Lock
###ReentrantLock
####实例来证明
lock.lockInterruptibly()方法会真正中断锁
t.interrupt()不会中断锁
###读写锁
分为 ReentrantLock、ReetrantReadWriteLock.ReadLock 和 ReetrantReadWriteLock.WriteLock
可重入锁、读锁、写锁。
JVM定义读写锁的机制如下
1. 多个读锁不互斥（证明）
创建多个线程，每个线程执行MyRunnable的run方法，run方法中使用读锁设置同步。发现会有多个run方法中打印乱序。
说明读锁不互斥
2. 多个写锁互斥（证明）
创建多个线程，每个线程执行MyRunnable的run方法，run方法中使用写锁设置同步。发现会有多个run方法中打印不乱序。
说明写锁互斥
3. 读锁和写锁互斥
写锁互斥，读锁和写锁在一块使用，那么肯定也会产生互斥现象了。
4. 读锁不支持Condition操作，而写锁支持
为什么？我的理解:Condition适用于线程间的通信，例如singnal()、await()方法，可以对其他线程进行通信，影响其他线程的执行状态，因为读锁没有互斥性，所以线程在获取读锁资源后，不能对其他线程进行操作。

###对ReetrantReadWriteLock源码的分析（理解起来有困难，暂时先记住结论吧）

ReetrantReadWriteLock的构造函数

默认创建NonfairSync锁
FairSync公平锁 与 NonfairSync非公平锁的区别。
公平锁当线程请求锁时，会将其加入到请求队列中，
非公平锁就是当前线程不管有无请求队列，先去请求锁，如果请求不到，加入到队列末尾。

```
public ReentrantReadWriteLock(boolean fair) {
        sync = fair ? new FairSync() : new NonfairSync();
        readerLock = new ReadLock(this);
        writerLock = new WriteLock(this);
    }
```
ReadLock和WriteLock是ReetrantReadWriteLock的内部类。

###Condition实现线程间的协作
condition提供了await()、signal()、signalAll()等方法可以使线程间进行通信。

```
ReadWriteLock rwl = new ReentrantReadWriteLock();      
rwl.writeLock().lock()  //获取写锁  
rwl.readLock().lock()  //获取读锁  
```

##BlockingQueue
put()和take()
put是向容器中加入元素。
take是从容器中移除元素。
两者操作都会阻塞，如果要加入元素==当前容器大小，put方法会await()
如果当前容器大小==0，take方法会await()





