#数据库的相关问答
##数据库事务的相关问答
一般从一下三个方面进行答题

### 什么是数据库事务？
数据库事务指的是对数据库表的安全操作，它具有以下特性

1）原子性

在同一事物中，数据库的两个插入操作，如果一个插入失败，另一个也不会成功，这样保证数据是一体的。

2）一致性

事务必须使得数据库从一个一致性状态变换为另一个一致性状态。可以用转账的例子说明：用户A给用户B转账，A+B的金额总数为5000，无论两者如何互转，他们的金额总和不变。

3）隔离性

多个用户并发访问数据库时，数据库为用户A开启的事务和用户B开启的事务，相互隔离。A事务会在B事务之前或者之后执行，并且不影响B事务的数据。数据库为事务隔离性提供多种隔离级别！

4）持久性

事务一旦提交，数据将永久的保存在数据库中。

### 数据库支持的事务隔离级别？

数据库隔离级别分为四种,隔离级别由高到底

* Serializable(串行化):可以避免脏读、不可重复度、幻读的发生
* Repeatable(可重复读):可避免脏读、不可重复读的发生
* Read Commit(读提交):可以避免脏读的发生
* Read uncommit(读不提交):最低级别，任何情况都无法保证。

脏读、不可重复读、幻读的概念。为什么会出现以下现象呢？这个是数据库支持否隔离级别的特性所造成的，所以根据这些现象可以了解以上隔离级别的特性！
#### 脏读
事务A在读取到了事务B未提交的数据。即在开启事务A的时候，事务B对数据的增删改操作都能被事务A读到。

```
select @@global.tx_isolation,@@session.tx_isolation;


set session transaction isolation level read uncommitted

set session transaction isolation level read committed

set session transaction isolation level repeatable read

set session transaction isolation level SERIALIZABLE

```


#### 不可重复读
开启事务A，读取表1，此时开启事务B，增删改表1数据，并提交事务B。
事务A再次查询表1数据，与前者不同。

#### 幻读
当事务A正在查询表1数据时，事务B对表1进行增删改操作。事务A再次开启事务查询表1数据时，会出现幻行。

用以下相同的操作来验证不同的事务隔离级别对其的影响


3. spring中对事务的支持有哪些？

## 数据库索引的知识
1. 索引有哪些？

> 唯一索引（unique）、普通索引(normal)，全文索引(full text)、索引方式有hash和btree。主键索引是唯一索引的一种特殊形式


## 数据库锁的知识

细分为行级共享锁、表级共享锁、行级排它锁、表级排它锁

共享锁：由读表操作加上的锁，加锁后其他用户只能获取该表或行的共享锁，不能获取排它锁，也就是说只能读不能写

排它锁：由写表操作加上的锁，加锁后其他用户不能获取该表或行的任何锁，典型是mysql事务中

## 数据库使用的引擎

InnoDB
XtraDB


```
select @@global.tx_isolation,@@session.tx_isolation;

set session transaction isolation level read commit

start transaction;
select * from transaction_test;
commit

```

## spring如何支持事务处理

